# Sophomore_C_Sharp

#### 一系列綜合自學過程中的所見所聞及實踐當初身為初學者願望的文章，整理作者曾經卡過、理解不順暢的觀念，引入並解釋外部優質文章、加入對本質的探索、吸收外部教學文章並運用邏輯梳理觀念。
#### 有適合絕對初學者的Step by step 及適合曾經接觸過程式語言或想了解得更深入的人的文章與Code。
---
# ⭐先備知識大補帖

## Ⅰ 程式架構《失誤不得的藍圖》

- 了解C#程式碼檔案中的結構及各層之間的關係。
    > [跳轉至資料夾](https://github.com/sushi3085/Sophomore_C_Sharp/tree/main/%E2%85%A0%E7%A8%8B%E5%BC%8F%E6%9E%B6%E6%A7%8B "結構的'關鍵字'")

1. 決定結構的"關鍵字"：namespace, class, 等等......
    > 電腦閱讀程式的方法  
    > 同場加映：class內的結構、using的意思及單純的練習題-->[跳轉該篇文章](https://github.com/sushi3085/Sophomore_C_Sharp/blob/main/%E2%85%A0%E7%A8%8B%E5%BC%8F%E6%9E%B6%E6%A7%8B/%E6%B1%BA%E5%AE%9A%E7%B5%90%E6%A7%8B%E7%9A%84%E9%97%9C%E9%8D%B5%E5%AD%97.md "註解")

## Ⅱ 運算《電腦就叫計算機，計...計算機的事，能不運算嗎？》

1. 基礎的加減乘除，次方及取餘數運算
    > [跳轉至資料夾]( "四則運算")

2. 讓程式在CLI(CMD)印出資訊。 
    > [跳轉至資料夾]( "CMD_PRINT")

    > 使用 Console.WriteLine();

    > 同場加映：所以Console是什麼？WriteLine是什麼？Console.WriteLine()又是什麼

## Ⅲ 基本資料型別(_Data type_)《它跟我長的不一樣ㄝ》

1. 數字
2. 文字
3. 再談運算

## Ⅳ 變數《最基礎的運算容器》

1. 了解此單元所謂『容器』的概念，以及其在計算機中的型態。
2. 捲簾人的初窺，深入其在計算機中的『型態』

## Ⅴ 休息與練習《天啊！是Checkpoint-01》

1. 練習：
    > 計算在 "小於20的正整數" 範圍內3的倍數 [參考檔案]("solution")
    > 
    > 嘗試至少兩種方式印出 "C8763" [參考檔案]("solution")
    > 
    > 印出半徑為2的圓的面積，`π`的值可用`Math.PI`取得

2. 挑戰
    > 試試印出單一個雙引號符號 `"`，即按下 `shift` + `'`的字元

## 番外雜談《牙賣...這個人又發作了》
- 這是德文嗎？靜態語言與動態語言的簡介
- 什麼是`public void`？或許你應該問什麼是`public`？什麼是`void`？
- 分號到底是怎麼一回事？
- 告訴我在C#裡面什麼東西可以改！我要自己玩！
- 名字到底要拿來？呼叫我的名字--method, variable
- So what is the word "void"？
- 程式的編輯器有推薦的嗎？我都用什麼編輯器？要怎麼安裝他們？
- 名詞解釋要會看配分，API是什麼？
- 看得懂就好啦，命名慣例又不能吃不是嗎？

# ⭐資料結構——_Datastructure_

## Ⅵ 陣列(_Array_)

# ⭐演算法——_Algorithm_
