#### 閱讀時長：<5分鐘
#### 先備知識：坐下、放鬆、閱讀這篇文章
---
## 當一切不太對勁...

首先我想把這篇文章獻給正準備學習C#，且還未有一定程式基礎的人(意即還未接觸OOP)。  
趁一切還沒太遲(還沒點進去程式架構的文章)，先去看看微軟爸爸一系列簡潔有力的互動式教學吧！
[Linked Here](https://docs.microsoft.com/zh-tw/dotnet/csharp/tour-of-csharp/tutorials/hello-world "聖經")  
或許那對還沒有一定程式基礎的人來說，在進行時會稍微困擾，會有點...不適應。
歐對了，這篇就算是絕對初心者也適合閱讀，途中出現的任何讓你感到不適的單字，
他們只是出來放風的，雖然不會影響跟文章中其他內容的連貫性，
但還是可以去看一下文末的註釋。

### ◇ 這些文章存在的意義

這裡有兩個學習的過程，第一個
  > "計畫一步一步先把特定目標內的知識建立起來，在途中遇到超出範圍的先不嘗試接觸，一步一步照著做，先求現階段目標的完成"  

沒有錯，這還是非常穩健的做法，但可能會不知道當下在整張學習地圖的位置，或地圖上有什麼，還有第二個
  > "當初我好像在哪裡看過這個用途，雖然我當時不是很懂，但感覺他跟我接下來要用的東西搭的上"  

感覺彌補了第一種的不確定感，比較有一個框架、概觀的安心感  
但第二種方法又不是每個人都願意且有能力做得到。  


所以這也是這篇文章存在、並努力朝向的目標。
  > ✔️嘗試對於現階段而言過多或不必要的資訊做標註、提示其在未來的定位、對其定位的簡單描繪並在將來與當初提到的輪廓加以塑形。  
  > ✔️也因此得以做到文章之間的低耦合，一篇文章在可以獲得足夠資訊的前提下，既可以跟其他文章做結合，拆開來又不大幅影響可讀性。
  > 希望這系列的文章可以讓你在學習的路上不那麼孤獨~~(有個工具書陪不好嗎)~~

所以這一系列的文章不會那麼的像傳統的"教學文"，而會較像是學習者的輔助工具書  

### ◇ 省下批評 乖乖做事
批評，有何不可？但支撐一系列文章的動力絕不是這個。  
  > 是為了您，為了我，為了看到其中一篇文章而排除了心中一些疑惑的人。

引用，有何不可？~~給我~~附上來源就好
  > 我有自信這一系列中可以達到"飲用標準"的文章屈指可數，但那為什麼還公開？  
  > 將文章公開不一定是最強的人，但只有不會進步的人才會將文章藏匿起來。

### ◇ 其實...

> 其實我覺得將程式結構放在自學地圖的第一站，對於沒有要深究程式核心的人來說是不太必要而且不友善的。  
> 不只這樣，對想要深究的人也應該從封裝邏輯的最小的尺度，也就是函式*( Method )*，並在一開始以"只專注在程式進入點內部的邏輯"為善。後續再慢慢擴充Method跟其他層級的關係，畢竟，先會走再說跑。

### ◇ 講了這麼多 然後呢
真心推薦在讀到程式架構之前去看一下[微軟爸爸](https://docs.microsoft.com/zh-tw/dotnet/csharp/tour-of-csharp/tutorials/hello-world "聖經")的教學(連結同上)  
因為我認為程式架構(結構)跟物件導向式程式設計(OOP, Object-oriented programming)，一種程式設計的方式，是密不可分的。  
而OOP講到的盡是圍繞"物件之間的互動"，所以在那之前(或即使不會到那麼遠，但仍建議)，為何不先自己體驗一下[微軟爸爸的教學](https://docs.microsoft.com/zh-tw/dotnet/csharp/tour-of-csharp/tutorials/hello-world "去看看吧！")呢？

### ◇ 最後，謝謝你來到這裡，如果有任何"問題"(Questions or Problems)：
  - 可以的話請嚴厲~~不要太嚴厲~~指出問題所在，~~給我有建設性一點~~，作者會很感激您的斧正！
  - 開個issue如果有Github帳號(For problems but still fine with questions)
  - 或用mail聯繫這隻作者：itanki3085@gmail.com
  - 想偷偷加點菜餚，或我遺漏了一些東西沒有講到，可以偷偷mail~~或光明正大開issue~~這隻作者會很願意(而且很開心)跟您聊天，放心我不會知道你是誰XD

# 享受旅程囉

單字複習：

|        中文        |               英文               |                             意思                             |
| :----------------: | :------------------------------: | :----------------------------------------------------------: |
| 物件導向式程式設計 | OOP, Object-oriented programming | 一種程式的設計方式(書寫方法)<br />也可以說某種語言是物件導向式程式語言<br />代表他做得到物件導向式設計，如C#, Java etc.。 |
|     函式(方法)     |              Method              | 如果"向北走出家門10步、右轉至正東、前進100公尺"<br />如果上面這些是邏輯(叫電腦做的事)<br />那麼我們把它包裝起來叫做"從家裡走到超市"的函式(方法)<br />注意這裡沒有任何泡菜 |
|    (程式)進入點    |            Entrypoint            | 向人類在閱讀書籍一樣，是指示電腦從何處開始閱讀程式碼的一個Method |

<!-- 不要只是"從這裡吸收"，因為那是遠遠不構的，如果有自己'的想法，嘗試、實踐，那麼對於程式更深層的體悟便是可得的。
"原理會很多，不會拿來用跟不知道沒學一樣"
當一份知識在腦海中的可及性太低時，以下濃煙警告，若覺得身體不是，請適時抽身

 -->
