#### 閱讀時長：約10分鐘

#### 先備知識：基礎指數知識

## 莫非這是奇技淫巧？！

首先，我們先談談什麼是位元。
其實我們對位元( *bit* )並不陌生，很常可以在影視作品中看到(那些黑底綠字，0跟1規律或不規律的充斥著整個螢幕)
是的，在電腦的世界裡所有東西都是用0跟1去表達，包括你現在聽的音樂、讀的這篇文章等等......
那麼我們說：單個位元可以是兩種狀態，0跟1，但同時只能擁有其中一種狀態。

那這樣太棒了，我們可以利用抽象出來的0跟1分別映射到有無的表達了，也就是
我們可以讓"有"這個狀態以1去表示，將"無"這個狀態以0去表示。
這樣我們就得以將"**是否**吃飯了"、"**是否**正在吃飯"、"**是否**開心"、"**是否**不想上課"等等的"是否"狀態
**描述並記錄在電腦之中**

但我們還想要更多，既然可以是數字的1跟0，那可不可以用來表達數字呢？
可以的。比如說我們可以像這樣：100(一百)，11(十一)。等一下...其他數字去哪裡了？我要怎麼表達我最愛的20？
但在處理這個問題之前我們先想想另一個問題，我們如何把人類常用的10進制表達成有單一形式的寫法呢？
什麼意思？讓我們看看一百二十三的例子。
$$
129 = 100 + 20 + 9
$$

$$
= 1*100 + 2*10 + 9*1
$$

$$
= 1 * 10^2 + 2 * 10^1 + 9 * 10^0
$$
我們可以像這樣用10的幾次方代表其所處的位數，數字1處在第三位、數字9處在第一位。
甚至我們可以觀察，如果將9加上1會發生什麼事？我們所構築出來的表達方法會因為進位而崩解嗎？
$$
9*10^0 + 1*10^0
$$

$$
= 10*10^0
$$

$$
= 10^{0+1} = 10^1
$$

竟然沒有，他竟然順理成章的進位了(而這也是為什麼十進位制沒有用以表達"十"這個符號的原因，因為會以被進位到下一位的"1"去表示)
接下來，我們數數我們有幾種阿拉伯數字0、1、2、...、9，共十個。(十進制，巧合嗎？)
也就是在特定的某位數，假設第一位個位數好了，我們有十種表達"處在該位的值"的符號(十種值)，
但依照我們上面例子看到的0跟1，特定位數不是只能有兩種值嗎？
沒錯！那這樣是幾近制阿？這裡有兩種方法可以解答：

- 第一種是：廣義的來說，直接看他有幾種"對於值的表達種數"，像十進制就是十種表達的符號，從0 到 9。

- 另一種就是：
  當某一位數(如個位數)持續累加1，加到某個時間點，比如說十進制的9加1加到10，
  則，該位數的值變成了**十**，但在十進制中沒有單獨任何一個符號可以表達**十**，於是進位，
  簡單描述此過程即為：加到**十**的時候**進位**，**十進位**。

但那我們要如何像剛剛那樣用指數表示二進制的呢？就交給螢幕前面的你啦！
可以試試將某個十進位的數值轉換成二進制喔
好啦還是會有其他文章的啦，別緊張。

//以位元的，存放在電腦裡面的資訊

到這裡我們已經對電腦看待這個世界的視角有個初步的了解。接下來就是進入到位元的運算了。
這篇會注重在`<< bit switch >>`上，也就是透過位元組中，整體位元的左右位移進行的運算 ( 頭腦炸裂 )

但在那之前我們還是要先花個幾分鐘講一下什麼是位元組：
其實蘋果(品牌)上面的缺口就是一個位元組喔！
//

# 記得放註解！！

講到溢位

自己並自行運算以下範例(不在本篇重點範圍不在此詳述)： `2d/3d`以及`0.1m+0.2m`。

一元運算子的bit switch
